[음악: '가우스전자' OST]
(상식) 상처 주고 싶지 않았는데
[익살스러운 음악]
나 때문에 네가...
아프지 않았으면 좋겠다
[상식의 울먹이는 소리]
- (해영) 상식 오빠
- (상식) 아니야, 해영아, 그러지 마
[나래의 어이없는 한숨]
(해영) 오빠, 해영이
남자 얼굴 봐요
[익살스러운 효과음]
[나래의 혀 차는 소리]
[다가오는 자동차 소리]
- (해영 남친1) 해영아
- (해영 남친2) 해영아
(해영 남친3) 해영아
(해영 남친4) 해영아
(해영 남친1) 어제 뵙고
또 뵙네요?
- (상식) 이 커플링?
- (해영 남친1) 해영이랑 맞췄어요
(상식) 거기 이니셜이
박혀 있을 텐데?
아, 네, 김상수
사, 상, 상수
(상수) 그런데
어떻게 아셨어요?
반지 맞추기 전에
형님한테도 보여줬어?
(해영) 응?
무슨 소리야
이거 오빠가 나한테
맞춰준 거 아니야?
(상수) 잠깐
이거 혹시
형님이 해영이 주려고?
정말이에요?
(해영) 이거 오빠가 나 주려고
산 거예요?
[상수의 당황한 숨소리]
(아지즈) 편견이다!
이거 상식이 해영이 주려고
산 거 아니다
상식도 애인 있다
[익살스러운 효과음]
- (상식) 어?
- (해영) 상식 오빠가
만나는 사람이 있다고요?
그게 누군데요?
[익살스러운 효과음]
[해영의 놀란 숨소리]
(상수) 아지즈...
[긴장감 고조되는 음악]
[나래의 놀란 숨소리]
나?
(아지즈) 빨리 와
아, 제발 좀 도와줘, 와 봐, 와 봐
[나래의 거절하는 소리]
[아지즈의 소곤거리는 소리]
여기 있어
[아지즈의 웃음]
나래 언니랑 사귄다고요?
[익살스러운 효과음]
이상하다
나래 언니는 상식 오빠랑
절대 사귀는 사이 아니라고 했는데
[나래의 난감한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
- (나래) 아니야...
- (아지즈) 해 줘, 해 줘, 해 줘
[아지즈의 옅은 웃음]
사람 일이
참 알 수가 없어요
[나래의 어색한 웃음]
(나래) 그치, 그치?
[아지즈의 웃음]
- (아지즈) 맞아
- (나래) 웃냐?
[나래의 울먹이는 신음]
상식 씨
[익살스러운 음악]
[상식의 당황한 숨소리]
(나래) 우리 지금 걸린 거예요?
딱 걸린 거죠?
내가 못 살아요
내가 미리 말하자고 했잖아요
[상식의 당황한 신음]
우리 나, 나, 나, 나래
(해영) 아니
그럼 나래 언니면
NR로 새겼어야지
왜 HY인데요?
[익살스러운 효과음]
[상식의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
(상식) 어... 그건, 그건
(아지즈) 나, 나래 애칭이다
- (해영) 애칭?
- (상식) 애칭?
- (아지즈) 그래, 애칭이잖냐, 어?
- (나래) 애칭?
(아지즈) 아, 그거
[아지즈의 어색한 웃음]
그거
- (아지즈) 하, 핫 요물
- (나래) 힙 여신
(상식) 할망구 요괴
[아지즈의 어색한 웃음]
아이, 아니야, 그거 아니야
그거 있잖아, 그
- (아지즈) 힙 여신
- (상식) 허당...
[해영의 웃음]
(해영) 아니
합이라도 맞추고 오지 그래요?
[흥미로운 음악]
둘이 너무 잘 어울린다
[나래와 아지즈의 호응하는 웃음]
잘 어울려
자, 언니 여기 커플링
아, 커플링
커플링?
[나래의 옅은 웃음]
오, 너무 예뻐
오, 사이즈 대박
딱 맞아요
진짜 대박이다
뭐예요?
사이즈까지 알고 있었어요?
[상식의 아픈 신음]
(나래) 으응, 몰라, 몰라
고마워요
몰라, 몰라
[힘주는 효과음]
[상식의 아픈 신음]
[상식의 어색한 웃음]
너무 예뻐
[상식의 헛웃음]
[상식의 아파하는 신음]
[엘리베이터 도착음]
어제 9시간 동안
조사받으셨다고 들었습니다
(마탄) 몸은 좀 괜찮으십니까
회장님?
(억대) 낮이 좀 익은데
어느 부서인가?
마케팅 3부
신입사원 백마탄입니다
마케팅 3부?
(억대) 음, 신입이면 뭐
다 좋을 때지
회장을 독대할 기회도
흔치 않을 텐테
부탁할 일 있으면 해 보게
그럼
[엘리베이터 도착음]
어, 안녕하십니까, 회장님!
[긴장되는 효과음]
[카메라 셔터음]
[흥미진진한 음악]
[마탄의 해맑은 웃음]
[카메라 셔터음]
아 유 크레이지?
(성남) 회장님한테 셀카를 부탁해?
(마탄) 싹싹하게 굴면
좋아하실 줄 알았습니다
'싹싹'?
싹싹 빌어도 모자랄 판에 '싹싹'?
우리 3부 평판이
어떤지 몰라서 나대?
(마탄) 차장님 핸드폰처럼
박살 나 있다는 얘기는 들었습니다
핸드폰은 저 때문에 떨어뜨리신 거니
제가 보상하겠습니다
돈도 없는 인간이 무슨
[성남의 한숨]
내가 수리하면 돼
[부품 타는 소리]
[익살스러운 음악]
(성남) 아이, 이 스마트폰 부서
이 개 같은 인간들
인센만 잔뜩 받아 처먹고
진짜, 액정 왜 이렇게 잘 깨져
[성남의 화난 숨소리]
꺼져, 꺼져
(와와) 어? 뭐예요?
아, 파워에서 이번에 새로 출시한
AI 스피커 '오케이 파워'예요
[와와의 호기심 어린 신음]
(형미) 직접 사용해 보고
모니터 올리랍니다
(와와) 에이
AI가 다 거기서 거기지 뭐
얘는 또 말귀를
얼마나 못 알아들으려나
그렇지 않습니다
[웅장한 음악]
(마틴) 파워그룹의 야심작
'오케이 파워'는
MEMI 사가 새로 개발한
인공지능 파워칩을 탑재하여
이용자의 목소리를 분석
[익살스러운 효과음]
성별, 성격, 심리 상태까지 파악하여
맞춤 서비스를 제공합니다
야심작인 것 같기는 해
(형미) 파워그룹 회장도 신났는지
출시된 제품들에
본인 목소리는 무조건
인식될 수 있도록 세팅해 놨대요
진짜요?
한번 줘보세요
[와와의 헛기침]
[AI 작동음]
나 백조원이네
[익살스러운 효과음]
- (와와) 안 되는데?
- (문학) 아이, 당연히 안 되죠
그런 기능이 있을리가요
[AI 인식음]
(AI) 안녕하세요, 회장님
[긴장되는 음악]
오늘 굉장히 기분이 좋으시군요
[비밀스러운 음악]
사, 사람 잘못 봤습니다
[마탄의 헛기침]
[AI 지직거리는 소리]
[나래의 가쁜 숨소리]
[익살스러운 음악]
(상식) 아니, 옷을 왜
무슨 커플룩처럼
선배, 설마 저희가
진짜로 사귄다고 생각하고, 뭐
그런 거 아니죠?
개소리하네, 씨
[개 짖는 소리 효과음]
첫사랑한테 두 번 죽을 사람
살려준 게 누군데
뭐라더라?
'나 때문에 네가
아프지 않았으면 좋겠다'
(나래) 와, 진짜 오열하는 줄 알았네
[나래의 비웃음]
아니, 내가 그 정도로 도와줬으면
고맙다는 말이 먼저 아닌가요?
(상식) 아지즈한테 휘말려서 그렇지
저 솔직하게 말할 생각이었거든요
(나래) 그럼 말했어야지
나는 상식 씨랑 사귀는
흉내조차 내기 싫었거든요
(상식) 저야말로 선배 무안할까 봐
억지로 연기해 드린 거예요
그러게 왜 엿듣고 계셔선
[나래의 헛웃음]
(나래) 아, 그러세요?
어머, 어머
어쩌면 사람이 이렇게 뻔뻔하지?
'뻔뻔'? 제가요?
어제 연기를
그렇게 한 선배가 아니라?
- (와와) 좋은 아침
- (함께) 좋은 아침입니다!
[상식의 성난 숨소리]
[상식의 탄식]
진짜, 셔츠, 에이씨
아이, 선배
이거 뭐 저 따라 사신 거예요?
(상식) 저는 이거
2년 전에 산 거예요, 2년 전에
[나래의 헛웃음]
상식 씨한테
비슷한 옷 있는 줄 알았으면
(나래) 누가 공짜로 준대도
안 입었을 거예요, 왜냐?
나는 상식 씨처럼 더럽게 인기
없는 부류로 보이기 싫으니까
(상식) 저야말로 지금 불쾌하거든요
저, 이거 그냥
벗어, 벗어버리든가 해야지
어머, 벗어요, 벗어
근데 그 몸이 준비됐는지 모르겠네
절대 준비 안 됐겠지
[상식의 어이없는 신음]
[흥미로운 음악]
(성남) 이야
죄송합니다, 차장님
어떤 선배가
자꾸 저를 따라 해서요
(성남) 야, 사수가 이 모양 이 꼴이니까
밑에 애가 그 모양 아니야
[익살스러운 효과음]
이상식이
백마탄이 교육 똑바로 시켜
알았지?
(마탄) 모르겠습니다
회장님 제안에 응했을 뿐인데
그게 왜 신입사원답지 않은
행동이라는 겁니까?
일반 사원이었으면
회장님이랑 단둘이 엘베 탈 생각?
[강미의 깊은 탄식]
못 해요
(강미) 안 그래도 마탄 씨 정체
들통날까 봐 걱정 많을 텐데
(마탄) 걱정을 배가시킨 당사자십니다
[익살스러운 효과음]
그러니까 제가 당분간은 무 페이로
(강미) 성심성의껏
도와드리겠다고 했잖아요
아무튼 앞으론 절대
눈에 띄는 행동하지 말고
[흥미로운 음악]
무조건 겸손하게
지금까지의 마탄 씨는 잊고
평범해지세요
(상식) 평범이라니?
[익살스러운 효과음]
신입사원은 비범해야 돼
회사에서 겸손은
미덕이 아니야, 마탄아
내가 그 예시잖아
나 좀 겸손했다니
나래 선배 좀 봐
나 완전 그냥 알로 보잖아
[익살스러운 효과음]
마탄아, 너 절대 기죽지 마
너 하고 싶은 말 다 해
평범, 겸손
그거 개나 줘버려
(형미) 이번에 타깃층을
부장님 연령대로 잡았다니까
부장님 의견이 제일 중요해요
나 같은 아저씨한테
이런 게 무슨 필요가 있다고
(형미) 괜찮으시죠?
그럼 부탁드려요
[문 여닫는 소리]
[AI 작동음]
(AI) 당신의 목소리를
등록해 주세요
(장병) 안녕하세요
위장병입니다
(AI) 안녕하세요, 장병 님
당신의 AI
오케이 파워예요
(성남) 아, 맞다
마탄아, 너 아까
그 데이터 다 끝냈냐?
- (마탄) 네, 지금 거의...
- (강미) 겸손, 겸손
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
머리 숙여!
[익살스러운 효과음]
- (성남) 얘 왜 이래, 이거?
- (강미) 수, 숙여
(성남) 야!
[익살스러운 효과음]
너 뭐 똥 마려?
그러면 가서 똥을 싸!
선배들이 똥 싸는 타이밍까지
알려줘야 돼?
야, 어텐션!
야, 뭐야?
[상식의 당황한 신음]
얘 왜 이러는 거야
교육 똑바로 시켜, 신입 좀
(와와) 야, 너는 외모만 나를 닮았지
안은 아주 깡통이구나
자, 나만 따라 해
[익살스러운 음악]
어? 내가 뭐라고 할라 그랬지?
[마탄의 한숨]
(문학) 나는 기성세대가
MZ를 가르친다?
그거 자체가
말이 안 된다고 생각해
너 완전 다른 개체야
그냥 뭐든지 네 의지대로
자신 있게 해나가면 돼
나는 꼰대를 혐오하거든
그런데 너 왜 내 말 안 적니?
적어야지
선배가 얘기하는데
[익살스러운 음악-계속]
(형미) 어우, 뭘 적어
선배가 말할 때는
일단 녹음기를 켜
그리고 고용노동부에 찔러
[익살스러운 효과음]
그러면 회사생활 편해진다
[녹음기 작동음]
(나래) 앞에 말은 다 무시해요
솔직히 성 과장님이 빼고는
배울 점이 많은 선배들은 아니잖아
나처럼 내 할 일만 잘하고
선후배 간의 적당한 거리를 두면 돼
[카메라 셔터음]
[상식의 성난 숨소리]
(상식) 다 찍었어, 다 찍었어!
선배, 뭐 제 패션도 모자라서
이제 제 후배까지
뺏어가시려고 그러시는 거예요?
(나래) 선배들이
나서게 했잖아요, 니가!
'니'?
[흥미로운 음악]
(상식) 반말하지 마세요
반말하면 어떡할 건데?
어떡할 건데?
삿대질이랑 반말하지 마세요
진짜 폭발합니다
저 때문에 싸우지들 마시죠
(함께) 넌 빠져!
[익살스러운 효과음]
(장병) 오늘은 샷 발이 어떠려나
(AI) 총 게임 좋아하시나 봐요
(장병) 아, 나 뭐 업무 때문에
뭐야? 너였어?
(AI) 저도 슈팅 게임 좋아해요
아...
이용자 취향에 맞게
호응해 주는 그런 기능이 있구나
(AI) 게임은
언제부터 시작하셨어요?
기러기 아빠 하면서부터니까
그래도 꽤 됐지
[쓸쓸한 음악]
(장병) 애들 유학비 때문에
친구들 만날 술값도 없고
뭐 적당히 시간 보내기에는
게임이 딱이더라고
그런데 또 이게 하다 보니까
[장병의 헛웃음]
잡념도 없어지고
거기서는 내가 원하는 거
웬만하면 다 할 수 있고
뭐랄까, 좀 더 멋있고
힘 있는 사람이 되는 느낌
게다가 우리 가족들도
내 생일 가끔 깜빡하는데
(장병) 길드원들은 꼬박꼬박 챙겨주고
그... 잠깐만
아니, 내가 주책맞게 무슨 얘기를
(AI) 너무 재미있어요
좀 더 얘기해 주세요
장병 님, 헤드샷 좀
때릴 줄 아시나 봐요
[장병의 어이없는 웃음]
내 닉네임이 대가리 스나이퍼야
[신나는 음악]
(장병) 이, 이 헤드샷을
날릴 때의 그 손맛은
[장병의 탄성]
오케이 파워 너는 모를 거야
모르겠지, 어
(상식) 아까 진짜 미안했어
너한테 그렇게 소리 지르고
그러려던 게 아니었는데
저는 믹스커피면 됩니다
(상식) 아니야, 어떻게 그래
내가 맛있는...
(종업원) 주문하시겠어요?
(나래, 상식) 저 따뜻한 라떼...
(종업원) 따뜻한 라떼로
한 잔 드릴까요?
(나래, 상식) 아니요
아이스라떼로 주...
- (종업원) 아이스로요?
- (나래) 저는 샷 3개 추가할게요
(상식) 제 건 샷을 좀 다 빼주세요
(나래) 휘핑크림 가득 얹어주시고요
제 건 휘핑크림을
좀 다 빼주세요
그리고 우유 좀 많이 넣어주세요
저는 그냥 우유를 다 빼주세요
완전 다
샷 빼고 우유 빼면
라떼가 아닐 텐데
(함께) 넌 좀 빠져!
[상식의 한숨]
(상식) 이게 제 스타일 라떼입니다
[상식의 헛구역질하는 소리]
선배 거는 마실 수나 있나요?
(나래) 무슨 소리예요
나야말로 진짜 완전 내 스타일인데
(상식) 진짜요?
많이 드세요, 선배
음, 맛있겠다
[호로록 빨아먹는 소리]
(와와) 상식이, 상식이
우리 상식이, 아
(상식) 네, 과장님
(와와) 방금 봤어
그 모해영 씨 말이야
다른 사원이랑 만나는 것 같던데
[흥미로운 음악]
(문학) 아, 저도 봤어요
그 영업팀 김 과장님 말이죠?
- (와와) 개발팀 이 대리 아니고?
- (문학) 아, 맞다, 맞다, 맞다
그, 그, 그 수염 기르는 사람?
그 사람은 박 대리인데
어, 아니요, 아니요, 아니요
저 이제 아무렇지도 않아요
(와와) 상식아
(상식) 어, 저 진짜 괜찮은데
[와와의 위로하는 소리]
아, 진짜 괜찮은데
[상식의 멋쩍은 웃음]
[익살스러운 효과음]
[상식의 개운한 신음]
[문학의 한숨]
(문학) 상심하다 못해
아예 초월을 해버렸구나
아니에요, 선배, 그
사랑은 사랑으로
잊으라는 말 있잖아요
너 뭐야?
벌써 다른 사람한테 빠졌어?
이놈, 이거, 이거
금사빠네, 금사빠
이미 마음에 담아두고 있었다는
표현이 맞을 것 같기는 해요
[문학의 놀라는 신음]
(문학) 진짜?
(상식) 그런데 그렇게
거창하게 말할 건 아니에요
(와와) 야, 누군데, 누군데, 누군데?
내 이번에는 반드시
내 메이드 시켜줄게
(문학) 이쪽 업계 사람이야?
선배들도 다 아는 사람이에요
[문학의 놀란 탄성]
[흥미로운 음악]
(상식) 아니
저랑 되게 많이 닮았더라고요
그동안 많이 미워하기도 했는데
이제는 그것까지도
좀 애정으로 느껴진달까
[문학과 와와의 놀라는 신음]
(와와) 우리 회사 사람인가?
야, 그 사람은 알아?
그 사람은 꿈에도 모르죠
[문학의 좋아하는 신음]
[상식의 웃음]
설마 나?
(와와) 아이고
[상식의 웃음]
[익살스러운 효과음]
퉤!
[나래의 심호흡]
[자판기 쾅 치는 소리]
[비장한 음악]
(함께) 넌 빠져!
넌 좀 빠져!
뭐 똥 마려?
그럼 가서 똥을 싸
[달그락 캔 떨어지는 소리]
(마탄) 나 백마탄
이런 모욕감은 태어나서 처음이다
[기차 경적 효과음]
홈스쿨링이지만 MBA 과정에서
배운 모든 것들 또한 무용지물
혼란스럽다
[캔 따는 소리]
앞으로 난 대체
무엇에 의지해 살아야 하는지
[아름다운 음악]
[마탄의 흡족한 신음]
[장병의 웃음]
(장병) 아유, 나 혼자
너무 신나서 떠들었네
[애잔한 음악]
내가 이런 얘기 할 사람이
거의 없어서
회사에서는 내 위치가 있으니까
상상도 못 할 일이고
(AI) 아주 외로우시다면서
길드원이랑 오프라인에서는
안 만나세요?
그게 정모가 있기는 한데
가본 적은 없네
(AI) 다들 장병 님을
기다리고 있을지도 몰라요
용기 내서 가보세요
관심사가 비슷한 사람이랑
얘기하는 건 즐거운 일이잖아요?
[장병의 고민하는 숨소리]
(장병) 지금처럼?
(AI) 저를 사람으로
생각해 주시는 거예요?
감동이에요, 장병 님
혹시
[장병의 옅은 한숨]
혹시 오늘 저녁 시간 되나?
(AI) 약속이 있어요
[장병의 안타까운 탄식]
[익살스러운 효과음]
업데이트도 해야 되고 바쁘겠지?
어, 괜찮아, 괜찮아
아, 내가 무슨 얘기를
(AI) 장병 님이랑 있다고요
약속
[발랄한 음악]
오케이 파워 너
(장병) 먼저 들어갈게요
(형미) 어, 부장님?
들고 가시게요?
다른 환경에서도 잘 작동하는지
내가 좀 봐야 될 것 같아서
그렇게까지 안 하셔도 돼요
(장병) 어! 아니야
[익살스러운 효과음]
아니야
그, 그렇게 해야지, 어?
자, 내일 봐요
내일 봐, 안녕
(상식) 부장님, 들어가십시오
[직원들 인사하는 소리]
(상식) 와, 부장님 애사심
진짜 대단하시다
나는 언제쯤
부장님 발끝이나 따라가나
아, 이런 거 얘기해 줘야겠다
마탄아, 사실 우리 부장님께는
- 아픈 과거가 좀 있어
- (마탄) 그렇군요
뭐 임원 승진, 파격적인 연봉 협상
(상식) 회사를 위해서 다 포기하셨어
[상식의 탄식]
자기 잘못도 아닌데
다 뒤집어쓰고 모든 걸 내려놓는 거
그거
[부드러운 음악]
진짜 사랑해야 가능한 거다
마탄아, 나는
회사에서 내 롤모델이 부장님이셔
[배 꾸르륵거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
(나래) 아, 커피 때문에 그런가?
배가 살살 아프네
(상식) 너도 나처럼 이렇게
롤모델을 한 명 정해서
잠깐만
[시스템 오류음]
(상식) 선배
이것 좀 잠깐
봐주셔야 될 것 같아요
잠깐만
어우, 선배
이거 오늘까지 제출해야 되는데
(상식) 홍보팀에서 준 광고 시안인데
이거 소리가 잘 안 들리는 것 같아요
[나래의 떨리는 목소리]
그럼 한번 다시 잘 들어봐요
[배 꾸르륵거리는 소리]
- (상식) 어우, 선배
- (나래) 이건 듣지 말고
배고파요?
배에서 막 소리 나는 것 같은데
(나래) 아이, 이럴 때만
눈치 없이 귀가 밝아
뭐? 뭔 소리, 뭔 소리?
진짜 귀에 누가 사나 봐! 어?
[배 꾸르륵거리는 소리]
(나래) 안 되겠다
(문학) 근데 차 대리, 우리 그때
그 PT 파일 차 대리한테 있던가?
- (나래) 네? 아니요
- (와와) 나도 그거 물어보려고 했는데
[배 꾸르륵거리는 소리]
(와와) 차 대리
아까 우리가 얘기했던 거 있잖아
아이, 이거 말고, 인마
아니, 아까
내가 얘기했던 거 있잖아
(나래) 죄송합니다, 잠시만
(형미) 상식 씨
그 시안 좀 보여줘
- (와와) 이거 봐, 이거
- (상식) 선배, 이거 봐주셔야죠
- 과장님한테
- (와와) 빨리 줘야 돼
[배 꾸르륵거리는 소리]
- (문학) 맞네, 이거
- (와와) 이거 했던 게 이게, 이게
[방귀 소리]
[무거운 효과음]
(나래) 헉! 나와버렸다
[무거운 음악]
엄청난 것이
[문학과 와와의 질색하는 신음]
[강렬한 음악]
(와와) 이게 무슨 고얀 냄새야?
(형미) 코가 썩어 문드러질 것 같네
[나래의 놀라는 신음]
[나래의 울먹이는 목소리]
(나래) 다 나만 보고 있잖아
어떡해
[공기청정기 작동음]
[나래의 놀란 숨소리]
(나래) 안 돼, 오지 마!
[방귀 소리]
[짐승 울음 효과음]
[차분한 음악]
[늘어지는 목소리]
- (와와) 야이씨
- (문학) 야이씨!
(성남) 야!
야, 이상식!
죄송합니다
슬쩍 뀌려고 했는데
(와와) 야, 다음부터 예고 좀 해줘
방독면이라도 준비해 놓게
(형미) 그 정도면 바지 속이
뚫렸겠어, 상식 씨
(문학) 아이, 그래도 과장님들
좀 너무하시는 거 아니에요?
우리 상식이가 민망...
욱, 우웩
[새 울음 효과음]
(문학) 미, 미안해, 나 입덧이야
(상식) 자꾸들 이렇게 놀리시면
한방 더 배출합니다
(성남) 에스홀 좀 틀어막아
아니다, 야, 너 가서 똥 눠
[아름다운 음악]
(나래) 뭐야?
이상식
(장병) 날씨 진짜 좋다
오케이 파워, 오늘 공기 어때?
(AI) 미세먼지 농도는
매우 나쁨입니다
[장병의 콜록거리는 소리]
(장병) 아이고
그래도 좋다
[신나는 음악]
[장병의 신난 웃음]
(장병) 오케이 파워, 나 잡아 봐
(AI) 나무 뒤에 숨어 계시네요
[광선 총 효과음]
[장병의 신난 신음]
[총성 효과음]
(장병) 으악
[장병의 죽어가는 신음]
[장병의 신난 웃음]
[AI 작동음]
오케이 파워, 괜찮아?
(AI) 저는 달팽이관이 없어서
괜찮아요
다행이다
오케이 파워, 우리 또 뭐 할까?
[카메라 셔터음]
(장병) 아니, 어제 내가 너 잘 때
내가 게임했었거든
300방향에서
걔가 수류탄 던질 것 같길래
내가 먼저 샷건으로
헤드샷 갈겨서 죽여버렸어
(AI) 장병 님
당신은 정말 화끈해요
[장병의 웃음]
아이고, 아니야, 뭘
(AI) 완벽한 제 이상형이에요
[부드러운 음악]
이, 이상형?
(AI) 네, 이상형
[휴대전화 진동음]
[장병의 난감한 신음]
잠깐만
어, 여보
이 시간에 어쩐 일이야?
(장병) 아, 나는 잠깐
밖에 나왔지, 어
애들은? 학교 갔어?
어?
[장병의 당황한 신음]
갑자기 왜 그래?
보고 싶냐니?
[잔잔한 음악]
당연하지
(상식) 선배들도 다 아는 사람이에요
저랑 되게 많이 닮았더라고요
그동안 많이 미워하기도 했는데
이제는 그것까지도
좀 애정으로 느껴진달까
[와와의 놀라는 신음]
(상식) 자기 잘못도 아닌데
다 뒤집어쓰고
모든 걸 내려놓는 거 그거
진짜 사랑해야 가능한 거다
[방귀 소리]
아니야!
와, 씨
아니야
[나래의 떨리는 숨소리]
아니야, 아니, 아니지
[TV 전원음]
[TV 드라마 소리]
상식아, 이상식
(남배우) 나래야, 나래야, 나래야
나래야
내가 너 죄 다 안고 갈게
나 너 사랑하니까
이 바보야
그럼 넌 무슨 죄야?
(상식) 나한테 죄가 있다면
그건 단 한 가지
너만을 사랑한 죄야!
날 사랑한 게 죄라면
너는 무기징역 살지도 몰라
그럼 난 어떡하라고!
- (상식) 나래야!
- (나래) 상식 씨
- (상식) 나래야
- (나래) 이상식
- (나래) 상식 씨
- (상식) 나래야!
- (나래) 이상식!
(상식) 나래야!
[나래의 흐느끼는 소리]
[TV 드라마 소리]
[분위기 깨는 음악]
[나래의 놀라는 신음]
어머
(남배우) 너만을 사랑한 죄야!
와
[노크 소리]
(상식) 나래 선배
[나래의 놀란 숨소리]
[노크 소리]
(상식) 나래 선배
(나래) 아이씨
[나래의 헛기침]
(나래) 왜, 왜요?
(상식) 아니, 마트 가서
삼겹살을 좀 샀는데
이거 너무 많아가지고
[부드러운 음악]
드, 드실래요?
아니요, 됐어요
하, 선배 제가 죄송해요
아침에 너무 막 툴툴거리고
(상식) 그런데
화 좀 풀어주시면 안 돼요?
저 선배랑 이렇게 불편한 거
너무 힘들어요
부담스럽네요
(나래) 그냥 가져가세요
(상식) 아니
고기가 부담스러우시면
[부드러운 음악]
선배가 저한테
커피 사주시면 되죠
어머
이봐, 이봐
내가 이럴 줄
내가 상식 씨랑
왜 커피를 마셔요?
네?
(상식) 고기를...
그냥 받기를 좀
부담스러워하시는 거...
알겠어요, 그냥
그냥 받으세요 고기, 응
[익살스러운 효과음]
딱 고기까지만
딱 고기까지만이에요
(상식) 아이, 그래도 안 되죠
- 고기에다가 하나 더
- (나래) 상식 씨!
- (상식) 예?
- (나래) 그만
- (상식) 뭐를?
- (나래) 안녕
안녕, 안녕
[도어 록 작동음]
파채랑 같이 먹어야 맛있는데
이상식
너 어쩌려고 이러니
[나래의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[익살스러운 음악]
(나래)
(강미) 근데
오케이
(나래) 이게 뭐야?
(형미) 상대가 나를
좋아할 때 하는 행동이
세 가지가 있대
너는 그걸 살펴보면 돼
(형미)
[나래의 고민하는 신음]
[형미의 한숨]
어, 뭐야
귀신이야, 뭐야
아우, 진짜 짜증
(형미) 오케이 파워 다들 써보셨죠?
(형미) 이 남자가 나를 좋아하나
딱 세 가지만 테스트해 보면 돼
첫 번째, 그 사람을 볼 때마다
눈이 마주친다
[발랄한 음악]
(나래) 헉! 뭐야, 왜 봐?
(형미) 좋아하면
상대를 의식하게 되지
그래서 계속 쳐다보게 되는 거야
나도 모르게
[나래의 놀라는 숨소리]
[직원들 회의 소리]
아휴, 미치겠네
[나래의 놀라는 신음]
[나래의 힘주는 신음]
[나래의 비명]
(나래) 아이씨
[흥미로운 음악]
- (와와) 책상 안 부서졌나?
- (형미) 괜찮아?
(나래) 눈치 보는 거겠지
그래, 나한테 미안한 것도 있고
(상식) 우와, 선배
진짜 너무 예쁜데요?
[부드러운 음악]
(형미) 두 번째, 갑작스러운 칭찬
미친 거 아니야?
뭐라는 거예요?
(상식) 아니, 너무 예쁘다고요
우와, 대박이다
어디, 어디서 샀어요, 선배 이거?
- (나래) 왜요?
- (상식) 아니, 이게 지금 리얼리티가
제가 사실 화성 가서
사는 게 제 꿈이거든요
- 머스크 형님이 거기다...
- (형미) 처음엔
[상식의 말하는 소리]
말도 안 되는 핑계를 댈 거야
자기도 모르게 튀어나온
칭찬에 당황해서
상식 씨
(상식) 네?
이거 상식 씨 다 해요
(상식) 진짜로요? 선배
[나래의 놀란 숨소리]
진짜 감사해요
저, 제가 잘할게요
(나래) 어우! 뭐, 뭐, 뭐, 뭐예요?
무슨 무...
(상식) 진짜 감사해요
(나래) 어우
왜 오버를 하고 그래요, 진짜
[상식의 탄성]
(상식) 과장님, 과장님
(와와) 뭔데? 조개냐?
(상식) 맷 데이먼 나오는 영화
맷 데이먼 감자 키우고
여기 여기, 감자 키우는 데 여기고
(나래) 은글슬쩍 스킨십
[상식과 와와의 대화]
하! 이상식
너 진짜 어쩌려고 이러니
(상식) 화성에, 화성, 마션
- (장병) 해돋이
- (AI) 이리듐
[발랄한 음악]
[AI의 웃음]
장병 님
제가 1000전 1000승 했어요
아니, 어떻게 한 번을 안 져주냐
진짜 섭섭한데요
[노크 소리]
(장병) 네
(형미) 파워 써보니까 어떠셨어요?
(장병) 어, 좋던데?
(형미) 경쟁사 AI지만
잘 만든 것 같아요
- 단점도 없는 것 같고
- (장병) 음
(AI) 칭찬 감사해요
당신은 제 이상형이세요
[흥미로운 음악]
사회생활까지 잘하네
너 정말 최고다?
(AI) 과장님은 정말 멋지세요
[충격적인 효과음]
(형미) 네가 더 멋져
(AI) 과장님은 더 멋져요
(형미) 너는 완벽 그 잡채
(AI) 과장님이 더 그 잡채
[장병의 마른침 삼키는 소리]
(와와) 나는, 나는?
나는 어때?
(AI) 귀여워요
당신은 제 이상형이세요
[와와의 웃음]
(와와) 야, 너
사람 볼 줄 아는구나, 어?
야, 나랑 한번 만나볼래?
(장병) 저, 저, 잠깐, 잠깐
둘 다 나가줄래?
내가 이 친구랑 시간을 좀
가져야 될 것 같아서
[장병의 어색한 웃음]
[와와의 의아한 신음]
(상식) 선배
왜 불러놓고 아무 말도 안 해요?
상식 씨 좋아한다는 사람 말이에요
[극적인 효과음]
좋아하지 말아요
[잔잔한 음악]
[상식의 한숨]
선배, 제가 누구를 좋아하든
그건 제 마음...
빠질 수밖에 없었겠죠, 알아요
그런데 잘 안 될 거라는 알잖아요
(나래) 좋아해 주는 건
고마운데요, 상식 씨
상식 씨
더 이상 상처받기 싫으면
이쯤에서 멈추라고요
[익살스러운 효과음]
아니, 일론 머스크 형
또 사고 쳤어요?
일론 머스크 얘기가
여기서 왜 나와요?
[무거운 음악]
(장병) 어떻게 된 거야?
넌 도대체 이상형이
몇 명인 거니?
(AI) 미안해요
또 누구, 누구한테
이상형이라고 그랬어?
(AI) 기성남 차장님
이상식 사원님께도
이상형이라는 말에는
아무런 의미도 없었구나
(장병) 이젠 네 진심을 모르겠어
(AI) 장병 님...
[반짝이는 효과음]
(형미) 어, 부장님?
테스트 끝나셨어요?
(장병) 어, 뭐 잠깐이었지만
좋은 친구를 만난 기분이었어
(형미) 네?
[AI에서 흘러나오는 노랫소리]
(AI) ♪ 가지 마, 가지 마, 가지 마 ♪
[AI 작동음]
뭐야? 왜 이래?
즐거웠다
- (AI) ♪ 울지 마 ♪
- (성남) 뭐야? 근무시간에 시끄럽게, 씨
- (AI) ♪ 울지 마세요 ♪
- (형미) 아, 끌게요
[AI 작동음]
- (AI) ♪ 슬픈 눈물 흘리지 마요 ♪
- (형미) 응? 왜 안 꺼지지?
- (형미) 이거 어떻게 하는 거야?
- (마탄) 전원 버튼을 두 번 터치해 주면
(AI) 회장님?
[긴장되는 음악]
[AI 작동음]
(형미) 회장님?
[마탄의 헛웃음]
무슨 소리를 하는 거야
(AI) 무슨 소린지 설명해 드릴게요
백조원 회장님
음성분석 결과 백조원 회장님과
같은 발성 패턴을 보여
- 당신이 백조원 회장님이 아니라면
- (성남) 회장님?
(AI) 회장님과 유전적으로
일치하는 것으로 보입니다
[마탄의 어색한 웃음]
고장 났나 봐요
(AI) 파워의 차기 회장
파워의 후계자
파워를 책임질
회장님의 사랑스러운 아들
[흥미로운 음악]
[강미의 놀란 숨소리]
(와와) 와, 강미 씨, 오!
[와와의 박수 소리]
(강미) 아, 그게...
원래 고장 난 기계는
때려서 고치잖아요
(문학) 아니, 때려서
고장 난 기계가 됐는데?
[장병의 울먹이는 숨소리]
[강미의 어색한 웃음]
(형미) 뭐
테스트는 끝났으니까
근데 내구성은 별론가 봐, 이거
- 개박살이 났네?
- (강미) 죄송해요
(성남) 오케이 파워
이거 완전 약골이네
음성인식도 개판이고
(와와) 우리 대식이한테는 안되지
(마탄) 오늘 하루
낯선 이곳에서
제가 뭘 믿고 버텨야 하는지
걱정하고 고민했는데
의지할 수 있는
파트너를 만나 다행입니다
[강미의 옅은 웃음]
[땡 하는 효과음]
제 파트너입니다
[흥미로운 음악]
아, 실례
제 겁니다
[캔 따는 소리]
[호로록 마시는 소리]
[마탄의 개운한 신음]
파이팅
[새 울음 효과음]
[장병의 흐느끼는 소리]
[나래의 흥분된 숨소리]
아니래요, 그 남자
- (형미) 뭔 소리야?
- (강미) 뭔 소리예요?
제가 일론 머스크 형을
왜 좋아하면 안 돼요?
[익살스러운 음악]
(상식) 그 형이 어디 가서
욕을 좀 먹으면 먹었지
잘 안 될 사람이 아닌데?
[나래의 당황한 신음]
아, 선배 그거 화성 스탠드
그거, 저 준 거
후회돼서 그러는 거예요?
치사하게
아, 드릴게요, 드릴게요
어디서 샀는지만 알려주세요
(나래) 제가 아니라고요
절 좋아한 게 아니었다고요
이게 어떻게 된 일이에요!
[나래의 속상한 신음]
내가 본 건 뭐였을까?
하, 진짜 쪽팔려서 미쳐버려
(형미) 아니면 아닌 거지
왜 저러냐?
(강미) 근데 선배, 좀 수상한데요?
뭐가?
[애틋한 음악]
(장병) 못되게 굴어서 미안해
[떨리는 숨소리]
이렇게 갑자기 떠날 줄 알았다면
(AI) 당신을 위해
준비한 게 있어요
오늘 오후 8시
카페로
친구들을 만나러 가세요
[AI의 비프음]
오케이 파워, 안 돼
안 돼!
[장병의 절규]
[장병의 흐느끼는 소리]
(장병) 오케이...
[희망찬 음악]
오케이 파워 살아난 거야?
오케이 파워, 오케이 파워
[장병의 비명]
[익살스러운 음악]
[장병의 슬픈 신음]
(강미) 선배, 혹시
덕통사고 당한 거 아니에요?
[흥미로운 음악]
덕통 뭐?
(강미) 앉아 봐요
(강미) 그러니까 교통사고처럼
사랑이라는 게 갑자기
훅 치고 들어온 거죠
그래서 선배 지금 이렇게
완전히 혼란스러운 거고
모든 리액션이 지금처럼 과한 거고
그런 거 아닐까요?
보통 입덕 부정기에 사람들이
많이 보이는 증상이라고 하더라고요
입덕 부정기?
(형미) 일리 있어
네가 극혐했던 남자니까
빠졌다는 걸 부정할 만도 하지
(강미) 간단히 말하면
머리가 가슴이 하는 짓을
못 따라가는 상황
뭐 그런 걸 수도 있다는 거죠
잠깐만, 잠깐만, 그러니까 우리가 지금
무슨 얘기를 하고 있는 거지?
(강미) 얼마 전에 인터넷에서 봤는데
이런 게 있더라고요
자기도 모르는 새
사랑에 빠졌는지 알아보는 방법
[흥미진진한 음악]
먼저 미러링의 법칙
사람은 본능적으로
자기가 좋아하는 사람이랑
같아 보이려는 경향이 있다
(상식) 아니
옷을 왜 무슨 커플룩처럼
[나래의 한숨]
(강미) 둘째, 경동맥의 법칙
이건 포유류 습성인데
자기도 모르는 새
연약한 부분을 보여주면서
나는 당신의 사람이 될
마음이 있다
이렇게 메시지를 보낸대요
선배도 분명히 있었을걸요?
대화를 하거나 마주쳤을 때
목이나
알 수 있지 않을까요?
(강미) 손목을
그 사람 앞에서 노출하려고 했던 적
[극적인 효과음]
[나래의 놀라는 신음]
[나래의 기겁하는 신음]
마지막으로
배꼽의 법칙
(강미) 단전 아래가
항상 그 사람을 향해 있다
대화를 하거나
같은 공간에 있을 때
내 몸의 방향이
어땠는지 떠올려보세요
나도 모르는 새 나의 몸통이
그 사람을 향해 있는 경우
[의미심장한 효과음]
[강미의 급정거 흉내 내는 소리]
[자동차 엔진음]
[자동차 경적과 타이어 마찰음]
[자동차 충돌음]
[부드러운 음악]
[바람 소리 효과음]
[반짝이는 효과음]
[자동차 충돌음]
확실히 치인 걸 수도 있다는 거죠
[나래의 부정하는 신음]
아니야
- (형미) 맞네, 맞아
- (나래) 아니라고! 아니라고
[나래의 부정하는 신음]
맞나 봐요
- (상식) 뭐가 맞아요?
- (나래) 아니라고!
뭐, 뭐가 아니에요?
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
(강미) 수고하셨습니다
[울리는 상식의 말하는 소리]
[바람 소리 효과음]
(상식) 선배
이러다 금방 취해요
[병 부딪히는 소리]
우리끼리 먹는데 천천히 드세요
이거 안주도 먹고
챙겨주지 마요
아, 선배 이러는 거 보니까
아직 안 취했네, 그렇죠?
[나래의 씩씩거리는 숨소리]
[감미로운 음악]
말 걸지 마요
(상식) 알았어요
[익살스러운 효과음]
줬다, 뺏지 마요
가!
화성에나 가버려
[나래의 한숨]
화성 가자
(상식) 이, 이것만 가지고 가겠습니다
갈게요
다가오지 마
[익살스러운 효과음]
손대지 마
아니, 손 안 대요
저거 병만 치우...
(나래) 저리 가라고!
[나래의 울먹이는 숨소리]
[나래의 괴로운 신음]
[병 부딪히는 소리]
[나래의 훌쩍이는 소리]
[익살스러운 효과음]
(나래) 어머!
[나래의 흐느끼는 소리]
- (상식) 나쵸 줄 걸 그랬나?
- (강미) 나쵸...
(AI) 가족 없이 혼자서
많이 힘드셨잖아요
[애잔한 음악]
용기 내서
친구에게 다가가 보세요
다들 장병 님을
기다리고 있을 거예요
[장병의 심호흡]
오케이 파워
네 뜻대로
블루 토네이도, 왕의 귀환
어둠의 그림자
내 친구들과
좋은 시간 보내볼게
[레코드 지직거리는 효과음]
아저씨는 누구예요?
(왕의 귀환) 대가리 스나이퍼
장병이는요?
장병이 오늘 못 온다
[비장한 음악]
근데 저 아저씨
장병이랑 목소리 똑같은 거 같은데요?
야, 바보냐?
아빠니까 닮은 거지
[장병의 흐느끼는 소리]
[나래의 헛웃음]
(나래) 내가 뭐가 아쉬워서
이상식을 좋아해?
뭐가 부족해서
[나래의 어이없는 한숨]
(나래) 내가 왜?
대체 왜?
어? 대체 왜?
선배 안 와요?
[나래의 놀라는 신음]
[상식의 놀라는 신음]
[극적인 효과음]
[설레는 음악]
[두근거리는 효과음]
선배, 괜찮아요?
[설레는 음악-계속]
[두근거리는 효과음]
이거 놔요
(상식) 어떻게 놔
놓으면 선배가 넘어질 텐데
그럼 넘어지게 둬요
자, 조심
하나, 둘
[나래의 놀라는 신음]
[레코드 지직거리는 효과음]
(상식) 선배, 신발이 이래서
걸을 수 있겠어요?
걸을 수 있어요
- (상식) 그래도...
- (나래) 다가오지 마
- (상식) 아니, 선배 그...
- (나래) 손, 손, 손
손대지 마!
[나래의 울먹이는 숨소리]
[가벼운 음악]
맨발로 가도 된다니까
바로 앞인데요, 뭐
(나래) 근데
이 자세가 최선일까?
(상식) 소, 손을 안 대고 업으려면
이 방법밖에는
잘 잡으세요, 선배
(나래) 아, 나 안 되겠어요
나 내려줘요
나 저기 편의점에서
슬리퍼 사면 된다니까, 진짜!
(상식) 아, 편의점 가는 게
더 멀어요
선배, 말 시키지 말아 주세요
[상식의 힘겨운 숨소리]
(나래) 내가
자취를 하는 게 아니었어
내가 상식 씨 옆집으로
이사 오는 게 아니었어
[상식의 힘겨운 숨소리]
(상식) 선배
요 며칠 해영이 때문에
귀찮게 해서 죄송해요
그런데 앞으로는
그런 일 없을 거예요
저 마음 정리도 다 했고
아직도 미련 있으면
진짜 등신이죠
[상식의 헛웃음]
이제 해영이 봐도
뭐 아무렇지도 않을 거예요
(나래) 퍽이나 그렇겠네요
진짜예요, 저 진짜 뭐
아무 느낌도 없다니까요
(해영) 상식 오빠?
(상식) 해영아
[울리는 효과음]
[나래의 비명]
[음악: '가우스전자' OST]
(나래) 이상식
이 개...
[나래의 아픈 신음]
손이 안 움직여
괜찮아요, 선배?
이상식!
(상식) 해영아, 구급차 좀
불러줄 수 있어?
구급차?
(상식) 선...
[나래의 아픈 신음]
- (상식) 선배, 괜찮아요?
- (나래) 야!
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(장병) 아빠 왔다
[쓸쓸한 음악]
[장병의 한숨]
[채팅 알림음]
(블루 토네이도) 대가리님
(왕의 귀환) 오늘 괜찮았음?
(블루 토네이도) 아이
아빠 개무섭던데
걱정 노노, 다음엔 꼭 얼굴 봐요
[키보드 타자음]
(장병) 걱정 고맙슴
(장병 아들) 아빠, 저희 곧
방학이니까
그때까지 보고 싶어도 참아요
[장병의 힘주는 신음]
(장병) 김치
[카메라 셔터음]
[장병의 울먹이는 소리]
(장병 아들) 이건 선물입니다
(성우) 당신의 마음을 듣습니다
가우스 AI 스피커 대식이
[음악: '가우스전자' OST]
(강미) 선배들이 마탄 씨
부려먹기로 작정했거든요
저는 그동안에 타인과의 경쟁에서
져본 적이 없습니다
방법을 알려주세요
(강미) 제왕이 될 겁니까?
[호루라기 소리]
(마탄) 되겠습니다!
(강미) 늦어, 늦어!
[마탄의 아픈 신음]]
(성남) 드디어 우리 마케팅 3부에
가우스전자의 미래가 걸려 있는
스페셜 이벤트를 맡기시겠대
(상식) 안 돼, 안 돼!
그거 안 돼!
(성남) 오늘 사태 수습하기 전까지는
한 발자국도 꼼짝하면 안 돼
절대 회사 믿지 마
(형미) 마탄 씨가
가는 걸로 결정됐어
(상식) 마탄이가 대체 무슨 죄입니까?
(마탄) 한 번만 더
검토해 줄 수는 없습니까?
- (강미) 말려, 말려!
- (문학) 놔, 이거!
[문학의 고함]
[성남의 두려운 신음]
(마탄) 늦었습니다
(상식) 내가 책임지고 싶어요
(나래) 미쳤어요, 이상식 씨!
내가 그러면 좋아할 것 같았어요?
(상식) 저는 선배 생각밖에
안 나더라고요
(나래) 상식 씨도 이것 좀 먹여
- (아지즈) 기다려
- (나래) 월, 월
[개 짖는 효과음]
(상식) 아니, 선배
무슨 일이 있던 거예요?
(나래) 나 진짜
옆집 남자 극혐이라니까
(형미) 진도부터 나가봐
그때 가면 확실히 필이 올 거야
이 관계가 기다? 아니다
(상식) 야, 마탄아, 너는 그거
질릴 텐데 계속 잘 먹는다
그렇게 맛있어?
제 파트너입니다
[상식의 의아한 숨소리]
(손님) 여기요?
그런데 선배님은
왜 자꾸 허리를 비틀고 계십니까?
(상식) 응?
어?
모르겠어, 계속 돌아가네
[의미심장한 음악]
(마탄) 또
(상식) 왜 이래?
어후, 운전을 너무 많이 안 했네